# Выберите, какие разделы включить в проверочный лист, исходя из проблем и  
# приоритетов компании. Подробно объясните свой выбор — это важная часть 
# решения.

**Раздел "Упраления доступом"** необходим как компонент контроля данных, а также  в рамках исследования ошибки подмены учетных данных. Раздел необходимы для соответствия нормам законодательства по ISO/ФСТЭК/ФЗ-152 при наличии в системе конфиденциальных данных, должна поддерживаться MFA.
**Раздел "Безопасность данных"** акцентирован в бизнес-целях
Раздел "Защита инфраструктуры" необходим для обепечения реагирования на инциденты с утечкой данных на рынке. Раздел необходимы для соответствия нормам законодательства по ISO/ФСТЭК/ФЗ-152 при наличии в системе конфиденциальных данных, должны использоваться IDS/IPS-системы.
**Раздел "Управление инцидентами"** необходим для обепечения реагирования на инциденты с утечкой данных на рынке, для отладки правил безопасности в системе. Разделы необходимы для соответствия нормам законодательства по ISO/ФСТЭК/ФЗ-152 при наличии в системе конфиденциальных данных, в системе должен быть предусмотрен проактивный мониторинг и алертинг.
**Раздел "Специфические аспекты"** также не можем опустить по ISO/ФСТЭК/ФЗ-152 для соответствия законодательству согласно бизнес-целям, нам важны вопросы VPN и шифрование для ПД, порядок удаления данных, СКУД, MDM.

Опорные выдержки из требований:
-Ошибка:"Некоторые контракты позволяют внешним пользователям выполнять действия и получать данные, к которым у них не должно быть доступа. Например, партнёр из одной управляющей компании может увидеть или изменить данные клиентов и жилищных комплексов, которые относятся к другой компании."
-"Нарушен контроль данных"
-"Со стороны систем обработки данных нет ограничений на доступ к данным"
-"Проверить соответствие требованиям законодательства."
-...



